236 XVHI εὶς 3

meminerat dictum esse a Q. Ennio id verbum in tertio
decimo annalium in isto versu (407M. 257 B.):

satin vates verant aetate in agunda?

Corona igitur huius quaestionis deo feriarum istarum
Saturno datast. 5

ΙΙΙ

Quid Aeschines rhetor in oratione, qua Timarchum de inpudicitia
accusavit, Lacedaemonios statuisse dixerit super sententia
probatissima, quam inprobatissimus homo dixisset.

1 Aeschines, vel acerrimus prudentissimusque orato- 10
rum, qui apud contiones Atheniensium floruerunt, in
oratione illa saeva criminosaque et virulenta, qua
Timarchum de inpudicitia graviter insigniterque
accusabat, nobile et inlustre consilium Lacedaemoniis
dedisse dicit virum indidem civitatis eiusdem principem 1⁵
virtute atque aetate magna praeditum.

2 ‘Populus’ inquit (c. 180) ‘Lacedaemonius de summa
republica sua, quidnam esset utile et honestum, delibe-

3rabat. Tum exurgit sententiae dicendae gratia homo
quispiam turpitudine pristinae vitae diffamatissimus, 20
sed lingna tunc atque facundia nimium quanto prae-

4stabilis. Consilium, quod dabat quodque oportere fieri
suadebat, acceptum ab universis et conplacitum est,
futurumque erat ex eins sententia populi decretum.

5Ibi unus ex illo principum ordine, quos Lacedaemonii 25 l·

aetatis dignitatisque maiestate tamquam arbitros et
magistros disciplinae publicae verebantur, commoto
irritatoque animo exilit et: ‘quaena1n7' inquit ‘Lacedae—
monii, ratio aut quae tandem spes erit urbem hanc
et hanc rempublicam salvam inexpugnabilemque esse so

17 sqq. Plut. praec, de rep. ger. 4 p. 801 C

 

4 starum ΝΖ ΙΙ 8 recusauit δ causauit X Η 14 accusauit
(-bit Ζ) γΖ Η 20 defamatissimus γ 11 28 iratoque y Η 29 atque 11

 

 

 

 

